# 웹접근성, 웹표준, SEO, WAI-ARIA

## 웹접근성(Web Accessibility)

> 웹사이트에서 제공하는 정보를 차별 및 제한없이 동등하게 이용할 수 있도록 보장하는 것
>
> - 장애인 및 고령자를 포함한 모든 사람
> - 다양한 Platform 및 디바이스와 웹브라우저 등 모든 환경

### 웹접근성을 향상 시키기 위한 방법

- 웹접근성 지침 준수
  - `인식` 가능하고,
  - `조작` 가능하며,
  - `이해`할 수 있고,
  - `견고` 해야 한다.
- 웹표준 기술 활용
  - 견고한 구조 설계를 위한 HTML
  - 레이아웃 및 스타일을 위한 CSS
  - 동작 및 제어를 위한 DOM과 Javascript
  - WAI-ARIA(RIA를 위한 웹접근성 관련 기술)

<br/>

## 웹표준(Web Standards)

> 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙
>
> - 사용자가 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하게 보이고, 정상적으로 작동할 수 있도록 표준화

웹표준을 이용하게 되면 유지보수가 용이해지고 코드의 경향화로 트래픽 비용이 감소한다. 웹 호환성이 확보되며, 검색 효율성이 증대되고 웹 접근성이 향상된다.

<br/>

## 검색엔진 최적화(SEO-Search Engine Optimization)

웹사이트가 검색 결과에 더 잘 보이도록 최적화하는 과정

- On-page SEO
  - 페이지 내부에서 진행할 수 있는 SEO
  - 제목・컨텐츠・핵심 키워드 배치・효율적인 HTML 요소 사용 등
- Off-page SEO
  - 웹 사이트 외부에서 이뤄지는 SEO
  - 소셜 미디어 홍보・백링크 등을 이용
  - 웹페이지의 내용 및 구조와는 별개

### SEO에 영향을 미치는 것들

- robots.txt (로봇 배제 표준 파일), Sitemap.xml (사이트맵)
- 적절한 태그 사용
- 명확한 계층구조가 포함되도록 설계
- 유효한 HTML (Semantic Markup)을 사용
- 이미지, 도영상, 구조화된 데이터에 관한 권장사항 준수
- 모든 페이지가 연결되어 있는지 확인 (href 속성이 포함된 a 태그)
- <alt> 속성이 구체적이고 정확한지
- 소셜 검색엔진 최적화 메타태그 OpenGraph
- 보안 프로토콜 (HTTPS) 사용

<br/>

## 시맨틱 HTML

버튼을 만들고 싶을 때, div가 아닌 button 요소를 사용한다면, 기본 스타일이 적용될 뿐만 아니라 키보드 접근성이 내장되어 있어서 사용자가 편리하게 사용 가능하다. 그래서

- 개발이 더 쉬워지며
- 모바일 환경에서 더 좋으며,
- SEO 또한 좋아진다.

<br/>

## WAI-ARIA

마크업에 역할(Roles), 속성(Properties), 상태(States) 정보를 추가하여 스크린 리더 및 보조 기기 등에서 접근성 및 상호 운용성을 향상시키고 보다 나은 사용자 경험(User Experience)을 제공하기 위함.

- 요소(Element) 및 컴포넌트에 누락된 의미를 명확하게 제공할 수 있다.
- 스크린리더 등 보조기기 사용성을 향상 시킨다.
- 논리적인 구조 설계와 구조의 시각화가 가능하다.
- 구조에 의미를 부여함으로써 페이지 영역의 빠른 탐색이 가능하다.
- 동적 컨텐츠의 식별이 가능하다.
- 상태 변화 발생시 사용자 에이전트는 사용하는 API에 적절한 이벤트 알림을 제공한다.
